## 8.1. Goroutines
En Go, les goroutines sont des unités légères d'exécution qui permettent de réaliser des opérations concurrentes. Cette section couvre la création de goroutines et la synchronisation de goroutines avec le package sync.

#### Création de Goroutines
Pour créer une goroutine, utilisez le mot-clé go suivi de la fonction que vous souhaitez exécuter en parallèle. Voici un exemple :

```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func printNumbers() {
    for i := 0; i < 5; i++ {
        fmt.Println(i)
        time.Sleep(time.Millisecond * 500)
    }
}

func printLetters() {
    for letter := 'a'; letter < 'e'; letter++ {
        fmt.Printf("%c\n", letter)
        time.Sleep(time.Millisecond * 400)
    }
}

func main() {
    // Création de deux goroutines qui s'exécutent en parallèle.
    go printNumbers()
    go printLetters()

    // Pause pour permettre aux goroutines de s'exécuter.
    time.Sleep(time.Second * 3)

    fmt.Println("Fin du programme")
}
```

Dans cet exemple, nous créons deux goroutines avec les fonctions printNumbers et printLetters, et elles s'exécutent en parallèle.

#### Synchronisation de Goroutines avec sync
Le package sync est utilisé pour synchroniser les goroutines lorsque cela est nécessaire. Par exemple, vous pouvez utiliser un WaitGroup pour attendre que toutes les goroutines aient terminé leur exécution. Voici un exemple :

```go
package main

import (
    "fmt"
    "sync"
)

func printNumbers(wg *sync.WaitGroup) {
    defer wg.Done()
    for i := 0; i < 5; i++ {
        fmt.Println(i)
    }
}

func printLetters(wg *sync.WaitGroup) {
    defer wg.Done()
    for letter := 'a'; letter < 'e'; letter++ {
        fmt.Printf("%c\n", letter)
    }
}

func main() {
    var wg sync.WaitGroup

    // Ajoutez le nombre de goroutines à attendre.
    wg.Add(2)

    // Création de deux goroutines qui s'exécutent en parallèle.
    go printNumbers(&wg)
    go printLetters(&wg)

    // Attend que toutes les goroutines aient terminé.
    wg.Wait()

    fmt.Println("Fin du programme")
}
```

Dans cet exemple, nous utilisons un WaitGroup pour attendre que les deux goroutines créées aient terminé leur exécution. Les fonctions printNumbers et printLetters appellent Done() pour signaler leur achèvement.

#### Exercice
Écrivez un programme qui utilise des goroutines pour effectuer le calcul de la somme des éléments d'un tableau en parallèle. Divisez le tableau en plusieurs parties et effectuez la somme de chaque partie dans une goroutine séparée. Ensuite, additionnez les résultats partiels pour obtenir la somme totale.

#### Quiz
Qu'est-ce qu'une goroutine en Go ?
a) Une fonction qui s'exécute de manière asynchrone
b) Une fonction qui s'exécute de manière synchrone
c) Une fonction qui ne s'exécute jamais

Comment créez-vous une goroutine en Go ?
a) En utilisant go suivi de la fonction que vous souhaitez exécuter en parallèle
b) En utilisant sync.WaitGroup
c) En utilisant defer avec une fonction anonyme

Quelle est la principale utilité du package sync en Go ?
a) Manipuler des chaînes de caractères
b) Synchroniser des goroutines et gérer la concurrence
c) Gérer les erreurs de programme

Réponses :

a) Une fonction qui s'exécute de manière asynchrone
a) En utilisant go suivi de la fonction que vous souhaitez exécuter en parallèle
b) Synchroniser des goroutines et gérer la concurrence