## 8.2. Channels
Les channels sont utilisés en Go pour permettre la communication entre goroutines et la synchronisation des données. Cette section couvre la création de channels et la communication entre goroutines à l'aide de channels.

#### Création de Channels
Pour créer un channel en Go, utilisez le mot-clé make avec la fonction chan et spécifiez le type de données que le channel transportera. Voici un exemple :

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // Création d'un channel de type int.
    ch := make(chan int)

    // Utilisation du channel.
    go func() {
        ch <- 42 // Envoie la valeur 42 dans le channel.
    }()

    // Récupération de la valeur depuis le channel.
    value := <-ch
    fmt.Println("Valeur récupérée depuis le channel :", value)
}
```

Dans cet exemple, nous créons un channel de type int avec make(chan int). Nous utilisons ensuite une goroutine pour envoyer la valeur 42 dans le channel et une autre goroutine pour récupérer cette valeur.

#### Communication entre Goroutines avec des Channels
Les channels permettent de coordonner la communication entre les goroutines. Voici un exemple où deux goroutines échangent des données via un channel :

```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func producer(ch chan int) {
    for i := 0; i < 5; i++ {
        ch <- i // Envoie des valeurs dans le channel.
        time.Sleep(time.Millisecond * 500)
    }
    close(ch) // Ferme le channel pour indiquer la fin de la production.
}

func consumer(ch chan int) {
    for value := range ch {
        fmt.Println("Valeur reçue depuis le channel :", value)
    }
}

func main() {
    ch := make(chan int)

    // Démarre la production de données.
    go producer(ch)

    // Démarre la consommation de données.
    go consumer(ch)

    // Pause pour permettre aux goroutines de s'exécuter.
    time.Sleep(time.Second * 3)
}
```

Dans cet exemple, la goroutine producer envoie des valeurs dans le channel ch, et la goroutine consumer récupère ces valeurs et les affiche. Le channel est fermé avec close(ch) pour indiquer la fin de la production.

#### Exercice
Écrivez un programme qui utilise deux goroutines pour calculer la somme des éléments d'un tableau en parallèle. Utilisez un channel pour transférer les résultats partiels des goroutines au thread principal et calculez la somme totale.

#### Quiz
À quoi servent les channels en Go ?
a) À stocker des données de manière permanente
b) À permettre la communication et la synchronisation entre goroutines
c) À effectuer des opérations mathématiques complexes

Comment créez-vous un channel en Go ?
a) En utilisant make(chan T) où T est le type de données
b) En utilisant new chan T
c) En utilisant create channel T

Que se passe-t-il si vous tentez de lire depuis un channel fermé en Go ?
a) Le programme plante avec une erreur fatale
b) Le programme continue à s'exécuter normalement
c) Le programme génère une erreur mais continue à s'exécuter

Réponses :

b) À permettre la communication et la synchronisation entre goroutines
a) En utilisant make(chan T) où T est le type de données
a) Le programme plante avec une erreur fatale