## 4.1. Tableaux et Slices
Les tableaux et les slices sont des structures de données couramment utilisées en Go pour stocker des collections d'éléments. Cette section couvre la déclaration de tableaux, l'utilisation des slices et la manipulation de slices.

#### Déclaration de Tableaux
Un tableau en Go est une collection de valeurs de même type, ayant une taille fixe déterminée lors de la déclaration. Voici comment déclarer un tableau :

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // Déclaration d'un tableau de 3 entiers.
    var numbers [3]int
    numbers[0] = 1
    numbers[1] = 2
    numbers[2] = 3

    fmt.Println(numbers) // Affiche [1 2 3]
}
```

Dans cet exemple, nous avons déclaré un tableau numbers de taille 3 contenant des entiers. Nous avons ensuite assigné des valeurs à chaque élément du tableau.

#### Utilisation des Slices
Un slice en Go est une structure de données dynamique basée sur un tableau sous-jacent. Les slices permettent de travailler avec des collections de données de taille variable. Voici comment déclarer et utiliser un slice :

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // Déclaration d'un slice de nombres.
    numbers := []int{1, 2, 3, 4, 5}

    // Affichage du contenu du slice.
    fmt.Println(numbers) // Affiche [1 2 3 4 5]

    // Accès aux éléments individuels du slice.
    fmt.Println("Premier élément :", numbers[0]) // Affiche 1
    fmt.Println("Dernier élément :", numbers[len(numbers)-1]) // Affiche 5
}
```

Dans cet exemple, nous avons déclaré un slice numbers contenant une séquence d'entiers. Les slices sont flexibles et peuvent être redimensionnés, contrairement aux tableaux de taille fixe.

#### Manipulation de Slices
Les slices en Go offrent de nombreuses méthodes pour la manipulation des données, notamment l'ajout d'éléments, la suppression d'éléments, la découpe (slicing), etc.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // Création d'un slice de nombres.
    numbers := []int{1, 2, 3, 4, 5}

    // Ajout d'un nouvel élément à la fin du slice.
    numbers = append(numbers, 6)

    // Suppression du deuxième élément.
    indexToRemove := 1
    numbers = append(numbers[:indexToRemove], numbers[indexToRemove+1:]...)

    // Affichage du contenu mis à jour du slice.
    fmt.Println(numbers) // Affiche [1 3 4 5 6]
}
```

Dans cet exemple, nous avons utilisé la fonction append pour ajouter un nouvel élément à la fin du slice, puis nous avons utilisé la découpe (slicing) pour supprimer un élément du slice en utilisant append avec la notation ... pour déplier les éléments.

#### Exercice
Écrivez un programme qui utilise un slice pour stocker les noms de trois amis. Ajoutez un quatrième ami au slice, puis supprimez le deuxième ami de la liste. Affichez le contenu du slice après chaque opération.

#### Quiz
Quelle est la principale différence entre un tableau et un slice en Go ?
a) Les tableaux ont une taille fixe, tandis que les slices ont une taille variable.
b) Les tableaux sont plus efficaces en termes de mémoire.
c) Les slices sont plus rapides pour l'accès aux éléments.

Comment ajoutez-vous un élément à la fin d'un slice en Go ?
a) En utilisant insert
b) En utilisant add
c) En utilisant append

Comment supprimez-vous un élément d'un slice en Go ?
a) En utilisant remove
b) En utilisant delete
c) En utilisant append avec la découpe (slicing).

Réponses :

a) Les tableaux ont une taille fixe, tandis que les slices ont une taille variable.
c) En utilisant append
c) En utilisant append avec la découpe (slicing).