## 4.2. Maps
Les maps sont des structures de données en Go qui permettent de stocker des paires clé-valeur associatives. Cette section couvre la création de maps, l'ajout, la suppression et la recherche d'éléments dans les maps.

#### Création de Maps
Pour créer une map en Go, utilisez la syntaxe suivante :

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // Création d'une map associant des prénoms à des âges.
    ages := map[string]int{
        "Alice":   25,
        "Bob":     30,
        "Charlie": 35,
    }

    fmt.Println(ages) // Affiche la map complète.
}
```

Dans cet exemple, nous avons créé une map ages qui associe des prénoms à des âges en utilisant la syntaxe map[cléType]valeurType.

#### Ajout, Suppression et Recherche d'Éléments dans les Maps
Vous pouvez ajouter, supprimer et rechercher des éléments dans une map en utilisant les fonctions intégrées de Go.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // Création d'une map.
    ages := make(map[string]int)

    // Ajout d'éléments à la map.
    ages["Alice"] = 25
    ages["Bob"] = 30

    // Recherche d'un élément.
    age, found := ages["Alice"]
    if found {
        fmt.Println("Âge d'Alice :", age)
    } else {
        fmt.Println("Alice n'a pas d'âge enregistré.")
    }

    // Suppression d'un élément.
    delete(ages, "Bob")

    // Recherche après suppression.
    _, found = ages["Bob"]
    if found {
        fmt.Println("Âge de Bob :", ages["Bob"])
    } else {
        fmt.Println("Bob n'a pas d'âge enregistré.")
    }
}
```

Dans cet exemple, nous avons utilisé make pour créer une map vide, puis nous avons ajouté des éléments avec ages["Alice"] = 25 et ages["Bob"] = 30. Nous avons également utilisé delete pour supprimer un élément de la map.

#### Exercice
Écrivez un programme qui utilise une map pour stocker les scores de trois joueurs dans un jeu. Ajoutez un quatrième joueur avec un score, puis supprimez le troisième joueur de la map. Affichez le contenu de la map après chaque opération.

#### Quiz
Qu'est-ce qu'une map en Go ?
a) Une collection ordonnée de données
b) Une structure de données qui stocke des paires clé-valeur associatives
c) Une liste de valeurs de même type

Comment créez-vous une map vide en Go ?
a) En utilisant make(map[cléType]valeurType)
b) En utilisant []valeurType{}
c) En utilisant new(map[cléType]valeurType)

Comment supprimez-vous un élément d'une map en Go ?
a) En utilisant remove
b) En utilisant delete
c) En utilisant erase

Réponses :

b) Une structure de données qui stocke des paires clé-valeur associatives
a) En utilisant make(map[cléType]valeurType)
b) En utilisant delete