## 7.2. Gestion des Erreurs
En Go, la gestion des erreurs est une partie importante du développement. Cette section couvre l'utilisation de panic et recover pour gérer les erreurs graves et la gestion des erreurs avec des instructions if.

#### Utilisation de panic et recover
panic est utilisé pour déclencher une panique en cas d'erreur grave. recover est utilisé pour récupérer (ou attraper) une panique. Ensemble, ils permettent de gérer les erreurs graves sans provoquer l'arrêt brutal du programme.

Voici un exemple :

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func doSomething() {
    defer func() {
        if err := recover(); err != nil {
            fmt.Println("Erreur récupérée :", err)
        }
    }()
    
    // Simuler une erreur grave.
    panic("Une erreur grave s'est produite !")
}

func main() {
    fmt.Println("Début du programme")
    
    // Appel de la fonction doSomething qui provoquera une panique.
    doSomething()
    
    fmt.Println("Fin du programme")
}
```

Dans cet exemple, la fonction doSomething() provoque une panique avec panic("Une erreur grave s'est produite !"), mais grâce à defer et recover(), nous pouvons récupérer l'erreur et afficher un message sans arrêter le programme.

#### Gestion des Erreurs avec des Instructions if
Pour gérer les erreurs non critiques, vous pouvez utiliser des instructions if pour vérifier les erreurs et prendre des mesures appropriées. Par exemple :

```go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
)

func main() {
    // Ouvrir un fichier.
    file, err := os.Open("non_existent_file.txt")
    if err != nil {
        fmt.Println("Erreur lors de l'ouverture du fichier :", err)
        return
    }
    defer file.Close()
    
    // Lire le contenu du fichier.
    // ...
    
    fmt.Println("Traitement terminé.")
}
```
Dans cet exemple, nous essayons d'ouvrir un fichier, et si une erreur se produit, nous l'affichons et quittons la fonction. Cela permet de gérer les erreurs de manière propre et de ne pas exécuter le reste du code si une erreur critique se produit.

#### Exercice
Écrivez un programme qui tente de diviser un nombre par zéro. Utilisez une instruction if pour détecter cette erreur et afficher un message d'erreur approprié.

#### Quiz
Qu'est-ce que panic en Go ?
a) Une erreur fatale qui provoque l'arrêt du programme
b) Une erreur gérable qui peut être récupérée avec recover
c) Un message d'erreur affiché à la console

Quelle est la principale utilité de recover en Go ?
a) Afficher des messages d'erreur
b) Attraper et gérer les erreurs graves sans arrêter le programme
c) Créer des erreurs personnalisées

Comment utilisez-vous defer avec recover pour attraper une panique en Go ?
a) En plaçant defer recover() au début de la fonction
b) En utilisant defer avec une fonction anonyme qui contient recover()
c) En utilisant defer avec panic() pour déclencher une panique

Réponses :

a) Une erreur fatale qui provoque l'arrêt du programme
b) Attraper et gérer les erreurs graves sans arrêter le programme
b) En utilisant defer avec une fonction anonyme qui contient recover()