## 2.1. Conditions
Les structures de contrôle conditionnelles sont essentielles pour créer des logiques de programmation en Go. Cette section couvre les déclarations if, else if, else et l'utilisation de switch en Go.

#### if, else if, else statements
En Go, vous pouvez utiliser la structure if, else if, else pour prendre des décisions en fonction de certaines conditions.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    age := 20

    if age < 18 {
        fmt.Println("Vous êtes mineur.")
    } else if age < 65 {
        fmt.Println("Vous êtes majeur.")
    } else {
        fmt.Println("Vous êtes un senior.")
    }
}
```

Dans cet exemple, nous utilisons `if` pour tester la condition `age < 18`. Si elle est vraie, nous affichons "Vous êtes mineur.".
Sinon, nous utilisons `else if` pour tester la condition `age < 65`. Si elle est vraie, nous affichons "Vous êtes majeur.".
Si aucune des conditions précédentes n'est vraie, nous utilisons else pour afficher "Vous êtes un senior.".

#### Utilisation de switch en Go
La structure de contrôle switch est utilisée pour évaluer une expression et exécuter le bloc de code correspondant au cas (ou à la clause default) qui correspond à la valeur de l'expression.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    day := "lundi"

    switch day {
    case "lundi":
        fmt.Println("C'est le début de la semaine.")
    case "vendredi":
        fmt.Println("C'est presque le week-end.")
    default:
        fmt.Println("C'est un autre jour de la semaine.")
    }
}
```

Dans cet exemple, nous utilisons `switch` pour évaluer la variable day.
Si day est égal à "lundi", nous affichons "C'est le début de la semaine.".
Si day est égal à "vendredi", nous affichons "C'est presque le week-end.".
Sinon, nous utilisons la clause `default` pour afficher "C'est un autre jour de la semaine.".

#### Exercice
Écrivez un programme qui vérifie si un nombre est pair ou impair et affiche un message en conséquence. Utilisez des instructions if pour cela.

#### Quiz
Quelle structure de contrôle est utilisée pour prendre des décisions en fonction de certaines conditions en Go ?
a) switch
b) for
c) if

Comment est appelée la structure if, else if, else dans Go lorsque plusieurs conditions sont testées de manière séquentielle ?
a) Cas
b) Clause
c) Chaîne

Que signifie la clause default dans une instruction switch en Go ?
a) C'est une alternative à case pour les conditions spécifiques.
b) C'est la condition qui est toujours vraie.
c) C'est la clause exécutée lorsque aucune autre condition n'est vérifiée.

Réponses :

c) if
b) Clause
c) C'est la clause exécutée lorsque aucune autre condition n'est vérifiée.