## 2.2. Boucles
Les boucles permettent d'exécuter un bloc de code de manière répétée en fonction de certaines conditions. Cette section couvre les boucles for et comment itérer sur les slices et les maps en utilisant range en Go.

#### for loops
La boucle for est utilisée pour répéter une série d'instructions jusqu'à ce qu'une condition donnée soit satisfaite.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // Utilisation de la boucle for pour afficher les nombres de 1 à 5.
    for i := 1; i <= 5; i++ {
        fmt.Println(i)
    }
}
```

Dans cet exemple, nous utilisons la boucle for pour afficher les nombres de 1 à 5.
La clause for comprend trois parties : l'initialisation (i := 1), la condition (i <= 5), et la mise à jour (i++).

#### range et itération sur les slices et les maps
Go offre l'utilisation de la fonction range pour itérer sur les slices et les maps.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // Itérer sur une slice.
    fruits := []string{"Pomme", "Banane", "Cerise"}
    for index, fruit := range fruits {
        fmt.Printf("Index %d : %s\n", index, fruit)
    }

    // Itérer sur une map.
    ages := map[string]int{"Alice": 25, "Bob": 30, "Charlie": 35}
    for name, age := range ages {
        fmt.Printf("%s a %d ans.\n", name, age)
    }
}
```

Dans cet exemple, nous utilisons range pour itérer sur une slice de fruits et afficher à la fois l'index et la valeur de chaque élément.
De même, nous utilisons range pour itérer sur une map d'âges et afficher à la fois la clé (nom) et la valeur (âge) de chaque paire.

#### Exercice
Écrivez un programme qui calcule la somme des nombres de 1 à 100 en utilisant une boucle for. Affichez ensuite le résultat.

##### Quiz
Quelle boucle est utilisée pour répéter une série d'instructions jusqu'à ce qu'une condition donnée soit satisfaite en Go ?
a) if
b) while
c) for

Comment itérez-vous sur une slice en Go ?
a) En utilisant une boucle for avec range.
b) En utilisant if avec une condition de longueur de slice.
c) En utilisant une boucle while.

Quelle est la fonction utilisée pour itérer sur une map en Go ?
a) iterate
b) loop
c) range

Réponses :

c) for
a) En utilisant une boucle for avec range.
c) range
