## 6.1. Interfaces
Les interfaces en Go définissent un ensemble de méthodes que les types concrets peuvent implémenter. Les interfaces permettent de définir un comportement commun pour différents types. Cette section couvre la définition d'interfaces et leur implémentation.

#### Définition d'Interfaces
Pour définir une interface en Go, utilisez le mot-clé type suivi du nom de l'interface et d'une liste de méthodes (sans leur implémentation) que les types devront satisfaire.

```go
package main

import "fmt"

// Définition d'une interface pour les formes géométriques.
type Shape interface {
    Area() float64
    Perimeter() float64
}

func main() {
    // ...
}
```

Dans cet exemple, nous avons défini une interface Shape avec deux méthodes : Area() et Perimeter(). Tout type qui implémente ces deux méthodes sera considéré comme satisfaisant cette interface.

#### Implémentation d'Interfaces
Pour qu'un type concret satisfasse une interface, il doit implémenter toutes les méthodes de l'interface. Voici un exemple d'implémentation pour un type Circle :

```go
package main

import (
    "fmt"
    "math"
)

// Définition du type Circle qui satisfait l'interface Shape.
type Circle struct {
    Radius float64
}

// Implémentation de la méthode Area pour Circle.
func (c Circle) Area() float64 {
    return math.Pi * c.Radius * c.Radius
}

// Implémentation de la méthode Perimeter pour Circle.
func (c Circle) Perimeter() float64 {
    return 2 * math.Pi * c.Radius
}

func main() {
    // Création d'une instance de Circle.
    circle := Circle{Radius: 5}

    // Utilisation de l'interface Shape pour calculer l'aire et le périmètre.
    var shape Shape
    shape = circle

    fmt.Println("Aire du cercle :", shape.Area())
    fmt.Println("Périmètre du cercle :", shape.Perimeter())
}
```

Dans cet exemple, nous avons créé un type Circle et implémenté les méthodes Area() et Perimeter() pour satisfaire l'interface Shape. Nous avons ensuite créé une instance de Circle et l'avons assignée à une variable de type Shape. Cela nous permet d'utiliser l'interface pour calculer l'aire et le périmètre du cercle, même si le type concret est un Circle.

#### Exercice
Écrivez un programme qui définit une interface Writer avec une méthode Write() qui prend une chaîne de caractères en entrée et l'affiche à la console. Créez ensuite une structure ConsoleWriter qui implémente cette interface et utilisez-la pour écrire du texte à la console.

#### Quiz
Qu'est-ce qu'une interface en Go ?
a) Une implémentation complète d'une structure de données
b) Un ensemble de méthodes que les types concrets peuvent implémenter
c) Un type de données pour stocker des nombres entiers

Combien de méthodes doivent être implémentées pour qu'un type satisfasse une interface en Go ?
a) Au moins une méthode
b) Toutes les méthodes de l'interface
c) Deux méthodes

Comment assignez-vous une instance d'un type concret à une variable d'interface en Go ?
a) En utilisant l'opérateur =
b) En utilisant l'opérateur ==
c) En utilisant l'opérateur ->

Réponses :

b) Un ensemble de méthodes que les types concrets peuvent implémenter
b) Toutes les méthodes de l'interface
a) En utilisant l'opérateur =