## 6.2. Méthodes
Les méthodes en Go permettent d'attacher des fonctions à des types personnalisés, ce qui permet d'implémenter des comportements spécifiques pour ces types. Cette section couvre la définition de méthodes pour les types personnalisés et leur utilisation pour implémenter des comportements.

#### Définition de Méthodes pour les Types Personnalisés
Pour définir une méthode pour un type personnalisé en Go, vous devez créer une fonction associée à ce type en utilisant la syntaxe spéciale. Voici comment définir une méthode pour un type Person :

```go
package main

import "fmt"

// Définition d'un type personnalisé Person.
type Person struct {
    FirstName string
    LastName  string
    Age       int
}

// Définition d'une méthode pour le type Person.
func (p Person) FullName() string {
    return p.FirstName + " " + p.LastName
}

func main() {
    // Création d'une instance de Person.
    person := Person{
        FirstName: "John",
        LastName:  "Doe",
        Age:       30,
    }

    // Appel de la méthode FullName pour obtenir le nom complet.
    fullName := person.FullName()
    fmt.Println("Nom complet :", fullName)
}
```

Dans cet exemple, nous avons défini une méthode FullName() pour le type Person. La méthode est associée au type Person en utilisant la syntaxe (p Person) avant le nom de la méthode. Cette méthode retourne le nom complet en combinant le prénom et le nom de famille.

#### Utilisation de Méthodes pour Implémenter des Comportements
Les méthodes permettent d'attacher des comportements spécifiques à un type. Par exemple, nous pouvons ajouter une méthode Greet() à notre type Person pour lui permettre de saluer :

```go
// Définition d'une méthode pour le type Person.
func (p Person) Greet() string {
    return "Bonjour, je m'appelle " + p.FirstName + " et j'ai " + strconv.Itoa(p.Age) + " ans."
}
//Maintenant, nous pouvons utiliser cette méthode pour obtenir un message de salutation pour une instance de Person :
fmt.Println(person.Greet()) // Affiche "Bonjour, je m'appelle John et j'ai 30 ans."
```

#### Exercice
Écrivez un programme qui définit une structure Rectangle avec des champs Length et Width. Définissez une méthode Area() pour calculer l'aire du rectangle et une méthode Perimeter() pour calculer le périmètre. Créez ensuite une instance de Rectangle, calculez son aire et son périmètre, et affichez les résultats.

#### Quiz
Qu'est-ce qu'une méthode en Go ?
a) Une fonction qui prend un seul argument
b) Une fonction associée à un type personnalisé
c) Une fonction qui prend plusieurs arguments

Comment attachez-vous une méthode à un type personnalisé en Go ?
a) En utilisant l'opérateur :=
b) En déclarant la méthode avec la syntaxe (t Type) avant son nom
c) En utilisant func (Type) methodName

Quelle est la principale utilité des méthodes en Go ?
a) Accéder aux variables globales
b) Implémenter des comportements spécifiques pour les types personnalisés
c) Gérer les erreurs de programme

Réponses :

b) Une fonction associée à un type personnalisé
b) En déclarant la méthode avec la syntaxe (t Type) avant son nom
b) Implémenter des comportements spécifiques pour les types personnalisés
