## 3.1. Fonctions en Go
Les fonctions sont des blocs de code réutilisables qui effectuent une tâche spécifique. Cette section couvre la déclaration de fonctions, le passage de paramètres et le retour de valeurs en Go.

#### Déclaration de Fonctions
En Go, vous pouvez déclarer une fonction avec le mot-clé func, suivi du nom de la fonction, des paramètres entre parenthèses et du type de valeur renvoyée.

```go
package main

import "fmt"

// Déclaration d'une fonction qui imprime un message.
func greet(name string) {
    fmt.Printf("Bonjour, %s !\n", name)
}

func main() {
    greet("Alice") // Appel de la fonction greet
}
```

Dans cet exemple, nous avons déclaré une fonction greet qui prend un paramètre name de type string et imprime un message de salutation.

#### Passage de Paramètres
Vous pouvez passer des paramètres à une fonction lors de son appel en fournissant des valeurs correspondantes. Les paramètres sont déclarés entre parenthèses dans la déclaration de la fonction.

```go
package main

import "fmt"

// Déclaration d'une fonction qui ajoute deux nombres.
func add(a, b int) int {
    return a + b
}

func main() {
    result := add(5, 3) // Appel de la fonction add avec deux arguments.
    fmt.Printf("Résultat : %d\n", result)
}
```

Dans cet exemple, nous avons déclaré une fonction add qui prend deux paramètres a et b de type int. Nous avons ensuite appelé la fonction add avec les valeurs 5 et 3.

#### Retour de Valeurs
Les fonctions en Go peuvent renvoyer des valeurs à l'aide du mot-clé return. Vous pouvez spécifier le type de valeur renvoyée dans la déclaration de la fonction.

```go
package main

import "fmt"

// Déclaration d'une fonction qui calcule la somme de deux nombres.
func add(a, b int) int {
    return a + b
}

func main() {
    result := add(5, 3) // Appel de la fonction add avec deux arguments.
    fmt.Printf("Résultat : %d\n", result)
}
```

Dans cet exemple, la fonction add renvoie la somme de deux nombres, qui est de type int.

#### Exercices

- Écrivez une fonction en Go qui prend une année en paramètre et renvoie l'âge correspondant.
- Écrivez une fonction en Go qui prend en paramètre un age et une année de naissance et qui renvoie un message "Bonjour, {nom} ! Vous avez {age} ans.".

#### Quiz
Comment déclarez-vous une fonction en Go ?
a) function
b) func
c) def

Comment appelez-vous une fonction en Go avec des arguments ?
a) En utilisant call function
b) En utilisant run
c) En utilisant le nom de la fonction suivi des arguments entre parenthèses.

Comment renvoyez-vous une valeur à partir d'une fonction en Go ?
a) En utilisant output
b) En utilisant return
c) En utilisant result

Réponses :

b) func
c) En utilisant le nom de la fonction suivi des arguments entre parenthèses.
b) En utilisant return