## 3.2. Packages
Les packages sont utilisés pour organiser et réutiliser le code en Go. Cette section couvre l'organisation du code en packages, l'importation de packages existants et la création de packages personnalisés.

#### Organisation du Code en Packages
En Go, le code est organisé en packages, qui sont des unités autonomes de code. Chaque fichier Go appartient à un package. Le package "main" est spécial, car c'est le point d'entrée d'une application Go.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, World!")
}
```

Dans cet exemple, le code est dans le package "main". Vous pouvez également organiser le code en d'autres packages et les importer dans le package "main" ou d'autres packages.

#### Importation de Packages
Pour utiliser les fonctionnalités d'un package dans votre code, vous devez l'importer en utilisant le mot-clé import.

```go
package main

import (
    "fmt"
    "math/rand"
)

func main() {
    fmt.Println("Nombre aléatoire :", rand.Intn(100))
}
```

Dans cet exemple, nous importons deux packages, "fmt" pour l'affichage et "math/rand" pour générer des nombres aléatoires.

#### Création de Packages Personnalisés
Vous pouvez également créer vos propres packages personnalisés en regroupant des fonctions et des types connexes dans un même dossier. Pour cela, utilisez le même nom de dossier que le nom du package.<br>
Par exemple, si vous avez un package appelé "mycalculator", vous pouvez le créer en regroupant les fichiers Go dans un dossier appelé "mycalculator".

```go
// Dans le dossier 'mycalculator'
package mycalculator

// Fonction d'addition
func Add(a, b int) int {
    return a + b
}

// Fonction de soustraction
func Subtract(a, b int) int {
    return a - b
}
```

Vous pouvez ensuite utiliser ces packages personnalisés dans d'autres parties de votre code en important le chemin du package.

#### Exercice
Créez un package personnalisé appelé "myutils" qui contient une fonction qui renvoie la longueur d'une chaîne de caractères passée en paramètre. Importez ce package dans votre fonction main et utilisez la fonction pour afficher la longueur d'une chaîne.

#### Quiz
Qu'est-ce qu'un package en Go ?
a) Une unité de code autonome
b) Une fonction
c) Un fichier Go

Comment importez-vous un package dans un fichier Go ?
a) En utilisant import
b) En utilisant include
c) En utilisant package

Comment créez-vous un package personnalisé en Go ?
a) En utilisant le mot-clé custom
b) En regroupant des fichiers Go dans un dossier portant le nom du package
c) En utilisant package

Réponses :

a) Une unité de code autonome
a) En utilisant import
b) En regroupant des fichiers Go dans un dossier portant le nom du package