## 3.3 Portée des Variables
La portée des variables fait référence à la visibilité et à la disponibilité des variables dans différentes parties de votre code. En Go, il existe deux principaux types de portée des variables : les variables locales et les variables globales.

#### Variables Locales
Les variables locales sont déclarées à l'intérieur d'une fonction ou d'un bloc de code spécifique et ne sont visibles que dans ce contexte particulier. Elles sont accessibles uniquement à l'intérieur de la fonction ou du bloc de code où elles ont été déclarées.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // Variable locale 'x' déclarée dans la fonction 'main'.
    x := 10

    // Cette variable 'y' n'est pas accessible ici car elle est déclarée dans une autre fonction.
    // y := 20
    fmt.Println(x)
}

func anotherFunction() {
    // La variable 'x' n'est pas accessible ici car elle est déclarée dans une autre fonction.
    // fmt.Println(x)
}
```

Dans cet exemple, la variable x est locale à la fonction main, ce qui signifie qu'elle n'est accessible qu'à l'intérieur de cette fonction. La variable y, déclarée dans une autre fonction, n'est pas accessible depuis la fonction main.

#### Variables Globales
Les variables globales sont déclarées en dehors de toutes les fonctions et sont visibles et accessibles depuis n'importe où dans le code, y compris à l'intérieur des fonctions. Cependant, la visibilité des variables globales peut être contrôlée par la casse (majuscules ou minuscules) de leur nom.

#### Variables globales avec une majuscule
Les variables globales dont le nom commence par une majuscule (par exemple, MyVariable) sont visibles depuis d'autres packages.

```go
package main

import "fmt"

// Variable globale 'Age' accessible depuis d'autres packages.
var Age int = 30

func main() {
    // La variable 'Age' est accessible depuis la fonction 'main'.
    fmt.Println("Âge :", Age)
}
```

#### Variables globales avec une minuscule
Les variables globales dont le nom commence par une minuscule (par exemple, myVariable) sont visibles uniquement à l'intérieur du package où elles sont déclarées.

```go
package main

import "fmt"

// Variable globale 'username' accessible uniquement à l'intérieur de ce package.
var username string = "utilisateur"

func main() {
    // La variable 'username' est accessible depuis la fonction 'main'.
    fmt.Println("Nom d'utilisateur :", username)
}
```

Il est important de noter que cette convention de nommage permet de contrôler la visibilité des variables globales et de limiter leur accès à d'autres packages lorsque cela est nécessaire pour la sécurité et la modularité du code.

#### Exercice
Déclarez une variable globale Username avec votre nom d'utilisateur et une variable globale Password avec votre mot de passe. Assurez-vous de respecter la convention de nommage pour contrôler leur visibilité. Affichez ces variables depuis une fonction main et une fonction displayCredentials.

Quiz
Qu'est-ce que la portée d'une variable en programmation Go ?
a) La quantité de mémoire allouée à une variable
b) La visibilité et la disponibilité de la variable dans différentes parties du code
c) La taille de la valeur stockée dans la variable

Où sont déclarées les variables locales en Go ?
a) En dehors de toutes les fonctions
b) À l'intérieur des fonctions
c) Dans un package distinct

Les variables globales en Go sont-elles accessibles depuis n'importe où dans le code ?
a) Oui
b) Non
c) Uniquement depuis les fonctions

Quelle convention de nommage est utilisée pour indiquer que les variables globales sont visibles depuis d'autres packages en Go ?
a) Les variables doivent commencer par une majuscule (par exemple, MyVariable)
b) Les variables doivent commencer par une minuscule (par exemple, myVariable)
c) Il n'y a pas de convention de nommage pour les variables globales

Réponses :

b) La visibilité et la disponibilité de la variable dans différentes parties du code
b) À l'intérieur des fonctions
a) Oui
a) Les variables doivent commencer par une majuscule (par exemple, MyVariable)
