## 5.1. Pointeurs
Les pointeurs sont des variables spéciales en Go qui contiennent l'adresse mémoire d'une autre variable. Cette section couvre la déclaration de pointeurs, ainsi que l'utilisation de pointeurs pour modifier des variables.

#### Déclaration de Pointeurs
Pour déclarer un pointeur en Go, utilisez le symbole * suivi du type de la variable à laquelle le pointeur se réfère.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // Déclaration d'une variable entière et d'un pointeur vers cette variable.
    var number int = 42
    var pointer *int = &number

    fmt.Println("Valeur de la variable :", number) // Affiche 42.
    fmt.Println("Adresse mémoire de la variable :", &number) // Affiche l'adresse mémoire de number.
    fmt.Println("Valeur du pointeur :", *pointer) // Affiche 42.
}
```

Dans cet exemple, nous avons déclaré une variable number de type int et un pointeur pointer de type *int. Le pointeur pointer est initialisé avec l'adresse mémoire de la variable number en utilisant l'opérateur &. Lorsque nous utilisons *pointer, nous accédons à la valeur pointée par le pointeur, c'est-à-dire la valeur de number.

#### Utilisation de Pointeurs pour Modifier des Variables
Les pointeurs sont souvent utilisés pour modifier la valeur d'une variable à partir d'une fonction.

```go
package main

import "fmt"

func modifyValue(number *int) {
    *number = 10
}

func main() {
    var number int = 42

    fmt.Println("Avant modification :", number) // Affiche 42.
    modifyValue(&number)
    fmt.Println("Après modification :", number) // Affiche 10.
}
```

Dans cet exemple, nous avons déclaré une fonction modifyValue qui prend un pointeur vers une variable number de type int. En passant le pointeur de number à cette fonction (modifyValue(&number)), nous pouvons modifier la valeur de number à l'intérieur de la fonction en utilisant *number = 10, ce qui affecte la valeur de number en dehors de la fonction.

#### Cas d'Utilisation des Pointeurs 

Prenons l'exemple d'une fonction qui trie un tableau d'entiers. Pour trier le tableau de manière efficace, nous souhaitons modifier directement le tableau plutôt que de renvoyer un nouveau tableau trié. Voici comment un pointeur peut être utilisé pour accomplir cela :

```go
package main

import (
    "fmt"
    "sort"
)

// Tri du tableau d'entiers en utilisant un pointeur.
func sortInts(numbers *[]int) {
    sort.Ints(*numbers)
}

func main() {
    // Déclaration d'un tableau d'entiers.
    numbers := []int{3, 1, 4, 1, 5, 9, 2, 6, 5, 3, 5}

    fmt.Println("Avant le tri :", numbers)
    
    // Appel de la fonction de tri en passant un pointeur vers le tableau.
    sortInts(&numbers)

    fmt.Println("Après le tri :", numbers)
}
```

Dans cet exemple, nous déclarons un tableau d'entiers numbers et nous passons un pointeur &numbers à la fonction sortInts qui trie le tableau directement en utilisant la fonction sort.Ints. Une fois que la fonction sortInts a été exécutée, le tableau numbers dans la fonction main a été modifié grâce à l'utilisation d'un pointeur.<br>

Cela permet d'économiser de la mémoire, car le tableau n'est pas copié, et de gagner en efficacité, car le tri est effectué directement sur les données existantes.

#### Exercice
Écrivez un programme qui utilise un pointeur pour doubler la valeur d'une variable entière. Affichez la valeur de la variable avant et après l'opération de doublage.

#### Quiz
Qu'est-ce qu'un pointeur en Go ?
a) Une valeur qui stocke une autre valeur
b) Une variable spéciale qui stocke l'adresse mémoire d'une autre variable
c) Une variable de type * qui peut stocker plusieurs valeurs

Comment déclarez-vous un pointeur en Go ?
a) En utilisant le mot-clé pointer
b) En utilisant le symbole * suivi du type de la variable pointée
c) En utilisant le mot-clé & suivi du nom de la variable pointée

Comment accédez-vous à la valeur pointée par un pointeur en Go ?
a) En utilisant &
b) En utilisant *
c) En utilisant ->

Réponses :

b) Une variable spéciale qui stocke l'adresse mémoire d'une autre variable
b) En utilisant le symbole * suivi du type de la variable pointée
b) En utilisant *