## 5.2. Structs
Les structs (structures) sont des types de données personnalisés en Go qui permettent d'organiser des données de types différents en une seule unité. Cette section couvre la création de structs et l'utilisation de structs pour organiser des données.

#### Création de Structs
Pour créer un struct en Go, définissez d'abord sa structure en spécifiant les champs (variables) qu'il contiendra, puis créez des instances de ce struct en utilisant cette structure.

```go
package main

import "fmt"

// Définition d'un struct pour représenter une personne.
type Person struct {
    FirstName string
    LastName  string
    Age       int
}

func main() {
    // Création d'une instance de struct.
    person1 := Person{
        FirstName: "John",
        LastName:  "Doe",
        Age:       30,
    }

    // Accès aux champs de la struct.
    fmt.Println("Prénom :", person1.FirstName)
    fmt.Println("Nom de famille :", person1.LastName)
    fmt.Println("Âge :", person1.Age)
}
```

Dans cet exemple, nous avons défini un struct Person avec trois champs : FirstName, LastName, et Age. Nous avons ensuite créé une instance de ce struct en spécifiant les valeurs de ces champs.

#### Utilisation de Structs pour Organiser des Données
Les structs sont souvent utilisés pour organiser des données de manière cohérente et structurée. Par exemple, vous pouvez utiliser un struct pour représenter des produits dans une boutique en ligne.

```go
package main

import "fmt"

// Définition d'un struct pour représenter un produit.
type Product struct {
    Name  string
    Price float64
}

func main() {
    // Création de plusieurs instances de struct pour représenter des produits.
    product1 := Product{
        Name:  "Ordinateur portable",
        Price: 999.99,
    }

    product2 := Product{
        Name:  "Téléphone portable",
        Price: 599.99,
    }

    // Affichage des informations sur les produits.
    fmt.Println("Produit 1 :", product1.Name, "- Prix :", product1.Price)
    fmt.Println("Produit 2 :", product2.Name, "- Prix :", product2.Price)
}
```

Dans cet exemple, nous avons défini un struct Product pour représenter des produits dans une boutique en ligne. Nous avons créé deux instances de ce struct pour représenter deux produits différents.

#### Exercice
Écrivez un programme qui utilise un struct pour représenter des étudiants. Le struct devrait avoir des champs pour le nom, l'âge et la note d'un étudiant. Créez plusieurs instances de ce struct pour représenter différents étudiants et affichez leurs informations.

#### Quiz
Qu'est-ce qu'un struct en Go ?
a) Une fonction qui effectue une opération mathématique
b) Un type de données personnalisé pour organiser des données
c) Une variable qui stocke des adresses mémoire

Comment définissez-vous un struct en Go ?
a) En utilisant make
b) En spécifiant les champs et leurs types
c) En utilisant struct

Comment créez-vous une instance d'un struct en Go ?
a) En utilisant new
b) En utilisant make
c) En spécifiant les valeurs des champs

Réponses :

b) Un type de données personnalisé pour organiser des données
b) En spécifiant les champs et leurs types
c) En spécifiant les valeurs des champs