## 1.2. Installation et Configuration
Pour commencer à programmer en Go, vous devez installer Go sur votre système. Voici les étapes pour installer Go sur les systèmes Windows, macOS et Linux :

##### Sous Windows :

Téléchargez le fichier d'installation MSI depuis le site officiel de Go (https://golang.org/dl/).

Exécutez le fichier MSI téléchargé et suivez les instructions d'installation.

Une fois l'installation terminée, ouvrez un terminal pour vérifier que Go est installé. Tapez go version et vous devriez voir la version de Go installée.

##### Sous macOS :

Vous pouvez installer Go sur macOS à l'aide de Homebrew. Si Homebrew n'est pas déjà installé, suivez les instructions sur https://brew.sh/ pour l'installer.

Ouvrez un terminal et tapez la commande suivante pour installer Go :

```bash
brew install go
```
Une fois l'installation terminée, vérifiez que Go est correctement installé en tapant go version dans le terminal.

##### Sous Linux :

Vous pouvez installer Go sur Linux en utilisant le gestionnaire de paquets de votre distribution. Voici comment faire pour quelques distributions populaires : <br>

Linux : <br>

```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install golang
```
Une fois l'installation terminée, vérifiez que Go est correctement installé en tapant go version dans le terminal.

- Configuration de l'Environnement de Développement
Une fois que Go est installé, vous devez configurer votre environnement de développement. Voici quelques étapes importantes :

Définir GOPATH : Go utilise une variable d'environnement appelée GOPATH pour spécifier le chemin du répertoire où vos projets Go seront stockés. Vous devez définir GOPATH dans votre profil d'utilisateur ou votre fichier de configuration de shell. Par exemple, pour Bash, vous pouvez ajouter la ligne suivante à votre fichier ~/.bashrc ou ~/.bash_profile :

```bash
export GOPATH=$HOME/go
```
Assurez-vous que ce répertoire existe et qu'il est créé si nécessaire.

Ajouter au PATH : Ajoutez le répertoire $GOPATH/bin à votre variable PATH pour que les exécutables Go soient accessibles. Vous pouvez le faire en ajoutant la ligne suivante à votre fichier de configuration de shell :

```bash
export PATH=$PATH:$GOPATH/bin
```

Créer la structure de répertoires : À l'intérieur de votre répertoire $GOPATH, vous devez créer une structure de répertoires standard. Par exemple :

```css
├── bin
├── pkg
└── src
bin : Contiendra les exécutables générés.
pkg : Contiendra les fichiers objets.
src : Contiendra vos projets Go.
```

**Installer un Éditeur de Code** : Choisissez un éditeur de code Go-friendly tel que Visual Studio Code, GoLand, Atom avec des plugins Go, ou tout autre éditeur que vous préférez. Assurez-vous d'installer les extensions ou les plugins Go pour bénéficier de fonctionnalités telles que la coloration syntaxique, l'autocomplétion et le débogage.<br>

**Tester votre Installation** : Pour vérifier que tout est configuré correctement, créez un fichier Go simple, par exemple, hello.go, dans le répertoire src de votre espace de travail Go, et exécutez-le avec la commande go run hello.go. Vous devriez voir la sortie du programme.<br>

Votre environnement de développement Go est maintenant configuré et prêt à être utilisé pour la programmation en Go. Vous pouvez commencer à écrire du code Go, à créer des projets et à explorer les fonctionnalités de ce langage puissant.<br>