## 1.3. Votre premier programme Go

#### Structure d'un Programme Go
Un programme Go est composé de plusieurs éléments, notamment :

- Package (package) : Chaque programme Go commence par la déclaration d'un package. Le package "main" est spécial, car c'est le point d'entrée de votre programme.

- Imports (import) : Vous pouvez importer d'autres packages pour utiliser leurs fonctionnalités dans votre programme.

- Fonction main() : Chaque programme Go doit avoir une fonction main(). C'est le point de départ de l'exécution de votre programme.

##### Hello World en Go
Voici comment créer un programme "Hello, World!" en Go :

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, World!")
}
```

Dans ce code :

Le package est "main" car c'est le point d'entrée de notre programme.
Nous importons le package "fmt" (format) pour utiliser la fonction Println() qui affiche du texte dans la console.
La fonction main() est définie, et à l'intérieur, nous utilisons fmt.Println() pour afficher "Hello, World!".

#### Exercice
Créez votre propre programme "Hello, World!" en Go en suivant la structure présentée ci-dessus. Compilez et exécutez le programme pour vous assurer qu'il fonctionne correctement.

#### Quiz
Quel est le package spécial utilisé comme point d'entrée pour un programme Go ?
a) "main"
b) "fmt"
c) "package"

Quelle fonction est utilisée pour afficher du texte dans la console en Go ?
a) print()
b) fmt.Print()
c) fmt.Println()

Doit-on obligatoirement utiliser le package "fmt" pour afficher du texte dans un programme Go ?
a) Oui
b) Non






















Réponses :

a) "main"
c) fmt.Println()
b) Non